유산균(프로바이오틱스) 함유 한미일 3개국 특허식초 지난 6년간 고객구매평 이 말합니다 식약처도 인정한 프로바이오틱스 ● 국내 대표적 유전자분석기업 마크로젠 균주분석 결과, 비네코 와인식초 에 식약처가 인정한 프로바이오틱스 가운데 가장 우수한 유익균들 발견 장내 환경을 개선하는 비네코 유익균 3총사(프로바이오틱스는 유익균, 유인균,유산균과 거의 같은 의미로 사용함) 3가지 프로바이오틱스 유익균 1. 락토 바실러스 아시도필루스 ( 소장 에 정착)… 51.2% ​ 2. 락토 바실러스 람노서스 ( 소장 에 정착)… 4.2% ​ 3. 비피도 박테리움 아니말리스 ( 대장 에 정착)… 43.1% 비네코 프로바이오틱스의 우수성 ● 시중의 대부분 프로바이오틱스는 강한 산이 나오는 위 속에서 거의 다 사멸하고 극히 일부만이 장에 도달 하기 때문에 몇억마리가 들어있느냐를 가지고 경쟁합니다 ​ 하지만... ​ 1. 비네코의 프로바이오틱스는 발효 과정에서 자생적으로 발생 하여 키워진 것으로 내산성이 강합니다. 이 때문에 강한 산 이 나오는 위 속에서도 죽지않고 장까지 살아가서 장내환경을 개선시킵니다 ​ 2. 프로바이오틱스 는 소장과 대장에 5대 5비율 로 분포돼 있어야 좋습니다 비네코 프로바이오틱스 는 소장에 55.4%, 대장에 43.1% 로 분포돼 매우 이상적 입니다 ​ ※ 프로바이오틱스 등 장내미생물 은 유전적인 요소뿐만 아니라 환경적 요소, 예를들어 항생제 과용, 식습관, 스트레스 등에 따라 조성이 바뀌므로 이러한 요인의 변화는 장내 미생물 균총의 불균형을 유도하고 자가 면역질환, 알러지, 비만, 당뇨병, 감염질환 등과밀접한 관련이 있다 고 보고된다(권미나, 서울아산병원 융합의학과 부교수-분자세포생물학뉴스레터 2016. 4월) ​ 유익균 보호위해 전통방식고수 ● 비네코는 유익균 보호 를 위해 3년동안의 발효 및 숙성,병입과정에서 어떤 화학물질 도 사용하지 않고 전통방식 으로 식초를 만들고 있습니다 1. 유통 및 보존과정에서 추가발효를 막기 위해 살균을 하지만 그러면 유익균이 죽습니다 . 비네코식초는 별도의 살균과정이 필요없도록 미리 충분한 발효와 숙성과정을 거치도록 합니다 ​ 2. 식초가 투명하게 보이도록 하기위해 청징제나 여과지를 쓰지만 분자구조가 큰 유익균은 여과지에 걸러집니다 . 비네코는 이를 위해 시간이 걸리지만 전통방식인 자연여과방식을 고수합니다 ​ 포장 및 배송 우선 박스에 넣은 식초는 에어쿠션으로 다시한번 포장돼 골판지 박스에 넣어져 택배로 전달됩니다. ▶ 배송 월~금요일 오후 3시이전 주문하시면 당일 배송가능 합니다. 상황에 따라 당일배송이 불가능한 경우도 있으니 양해부탁드립니다. ​ ▶ 보관 비네코식초는 살균처리를 하지 않아 몸에 유익한 미생물이 살아있습니다. 처음 그대로의 맛과 향을 원하시면 반드시 개봉 후엔 냉장보관해주세요 . ​ 비네코 식초의 시작은? 청정지역인 포천 국립수목원 인근 무림리로 귀촌 유네스코 세계유산으로 지정된 포천 국립수목원 자락에 위치한 포천시 소흘읍 무림리 2005년 무림리에 터잡고 직접 지은 미국 식민지시대풍(컬러니얼스타일) 전원주택. 여기서 식초를 만들기 시작했다 무림리에 연고가 있는 남편 친구의 도움으로 무림리에 정착했어요. 당시엔 약을 안먹고 당뇨를 치료하겠다는 생각 밖에 없었기 때문에 밥만 먹으면 밖에 나가 운동하고 텃밭을 가꾸는 등 바쁘게 살았죠. ​ 이곳엔 청정지역에만 산다는 반딧불이도 흔히 볼 수 있고 소나무 잣나무가 내뿜는다는 피톤치드도 풍부합니다. 그러다 효소만들기에 눈을 떴고 이것이 식초만들기로 이어졌죠 좋은 식초는 좋은 원재료와 좋은 와인, 좋은 종초가 만나 기다림의 미학으로 완성되는 신의 선물입니다 ​ ​ 처음 와인을 만들며 인연을 맺은 농가(현재 계약재배 중)의 포도밭에서 올해 포도 상태를 보고 있다 수도권에서 가장 높은 주거지역에 속하는 무림리는 아침 저녁으로 일교차가 커서 안개가 자주 낍니다. 포도는 악조건일수록 뿌리를 깊이 내려 영양분을 흡수하려는 성질이 있습니다. ​ 이런 것이 포도의 향과 당도, 신선도를 높이게 됩니다. 남편은 지난 10여년간 이곳에서 와인을 담아왔고 와인에 관한 글을 써왔습니다. 와인 제조 전문가인 셈이죠. ​ 거기다 유네스코 생물권 보전지역으로 지정된 이곳은 토종 미생물이 오랫동안 뿌리내려 살 수 있는 좋은 환경조건을 갖춘 것입니다. ​ 이 토종초산균은 향기로운 식초를 만들어 냅니다. 저는 이 토종초산균의 동정을 분리하여 보호하고 있습니다 모두에 이로운 천연발효식초를 널리 보급하고 지역사회에도 도움을 주고 싶습니다 와인식초 제조과정 강의 포천시농업기술센터에서 이 지역민들을 상대로 식초제조강의를 하고 있습니다. 지난해에 이어 올해의 높은 참여율은 그만큼 식초제조에 관한 이들의 높은 관심도를 나타내고 있습니다 신한대학교 귀농귀촌과정에서 와인식초 제조과정 강의 의정부에 있는 신한대학교 귀농귀촌과정에서 식초제조에 관한 강의와 실습을 하고 있습니다. 저와 남편은 4년전 이 과정 1기를 수료했어요. ​ 좋은 식초를 보급하여 건강을 증진시키는 것은 영양과잉섭취로 각종 성인병에 시달리는 국민들에게 도움을 줄 수 있을 뿐더러 장수시대로 접어들면서 급증하는 의료비부담을 줄이는 데도 한 몫을 할 것입니다 와인식초(500ml)-좋은 와인으로 빚어내는 비네코의 대표식초 저희는 일교차가 커서 당도가 높은 포천지역에서 생산되는 캠벨포도로 식초를 만듭니다. 그런데 와인식초라는 이름을 고집하는데는 나름대로 이유가 있습니다 ​ 식초가 되려면 먼저 알콜발효가 일어나고 이 알콜을 먹이로 초산균이 식초를 만드는 초산발효가 일어납니다 ​ 옛날 어머니들이 쌀과 누룩으로 만들어진 알콜성분인 막걸리를 만든 다음 여분의 술을 부뚜막에 놓고 기다리면서 식초를 만드는 것과 똑같은 순서입니다 ​ 비네코는 포도로 와인을 만들고 이 와인에 종초(어머니 식초)를 넣어 식초를 만듭니다 ​ 좋은 와인이라함은 먼저 향과 맛이 풍부해야 합니다. 비네코는 먼저 좋은 와인을 만들기 때문에 맛과 향이 특별합니다. 비네코가 와인식초란 이름을 고집하는 이유는 바로 여기에 있습니다 ​ 귤식초 (500ml) -무농약 제주감귤 껍질째 발효 비타민C의 보고, 귤. 비네코가 만드는 귤식초는 무공해 제주에서 무농약으로 만든 감귤을 원재료로 합니다. 감귤에 농약을 주면 안에 내용물을 보호하기 위해 껍질이 두꺼워집니다 ​ 비네코가 사용하는 감귤은 껍질이 얇고 표면에 거뭇거뭇한 티들이 많은데 이것 역시 자연상태에서 익어간 과일의 상태를 나타내는 것입니다 ​ 비네코는 제주도의 지인이 무공해로 재배하는 귤을 공수받아 껍질까지 파쇄하여 귤와인을 만듭니다. 알콜발효가 끝나면 여기에 귤종초를 넣어 초산발효를 시키고 다시 일정시간 숙성을 시켜 귤식초를 만듭니다 ​ 복분자식초 (500ml) -전통주와 만나 우아한 맛과 색 띠어 복분자란 이름은 소변줄기가 요강을 뒤엎는다고 해서 붙었습니다. 비네코는 고창에 있는 지인의 농장에서 갓 수확한 복분자를 직접 받아 먼저 와인을 담급니다 ​ 그다음 전통방식에 의해 두번 걸러서 만드는 이양주를 직접 빚어서 복분자와인에 넣습니다. ​ 복분자는 과일즙이 적게 나오며 색은 매우 짙기 때문에 전통주를 넣을 경우 맛과 향이 풍성해지면서 빛깔은 매우 아름다운 보라색을 띠게 됩니다. 이렇게 만들어진 와인은 초산발효와 숙성과정을 거쳐 복분자식초로 탄생됩니다 ​ 오디식초 (500ml) -전통주와 만나 우아한 맛과 색 띠어 뽕나무는 뿌리, 줄기, 잎과 열매까지 버릴게 없는 나무입니다. 이중에서 열매를 우리는 오디라고 부릅니다. 비네코오디식초는 복분자와 같은 방식으로 제조됩니다 ​ 경북 예천에 있는 지인의 농장에서 갓 딴 오디를 직접 받아 먼저 오디와인을 담급니다. ​ 그 다음 전통방식에 의해 두번 걸러서 만드는 이양주를 직접 빚어서 숙성이 끝난 오디와인과 함께 초산발효를 한 후 만들어진 오디식초를 숙성시킵니다 ​ 자색고구마식초 (500ml) -안토시아닌이 많아 새롭게 부상 자색고구마는 식품관련 전문가들 사이에 최근에 건강식품으로 새롭게 부상한 식품입니다. 자색고구마의 자색은 당도는 떨어지지만 보랏빛 색채가 아름다워 샐러드같은 야채요리에 자주 사용돼 왔습니다 ​ 하지만 최근에 자색, 즉 보라색에 포도, 복분자, 오디, 아로니아에서처럼 폴리페놀이의 일종인 안토시아닌이 다량 포함돼 있다는 발표로 건강식을 찾는 사람들에게 새롭게 각광받는 식재료가 됐습니다. ​ 비네코는 포천지역 농가에서 자색고구마를 직접 구입하여 누룩과 함께 술을 만들고 이를 초산발효를 통해 자색고구마식초로 만들고 있습니다 ​ 비네코 발사믹식초 '빵초'(125ml) 빵초는 일체의 첨가물을 배제하여 만들어진 비네코의 와인식초에 한국인이 가장 좋아하는 과일 중의 하나인 복분자를 혼합하여 만든 수제 발사믹스타일 식초입니다 ​ 빵을 찍어 드실 때는 접시에 빵초와 올리브 오일을 섞어서 드십시오. ​ 샐러드와 먹을 때는 빵초와 올리브 오일을 섞어 드레싱을 만들어 들어보세요. 고기 위에 뿌려 드셔도 좋습니다. 물과 빵초를 4대1 비율로 타서 드세요 ​ &lt;원재료 및 함량&gt; 125ml 와인식초 50%(국내산 포도 100%), 복분자 25%(국내산), 유기농 비정제당 25%(수입산) ​ 비네코 발사믹식초 '샐러드초' (125ml) 샐러드초는 일체의 첨가물을 배제하여 만들어진 비네코 와인식초와 다양한 한국적 맛을 간직한 오미자를 혼합하여 만든 수제 발사믹스타일 식초입니다. ​ 샐러드를 먹을 때는 오미자초와 올리브 오일을 섞어 드레싱을 만들어 드십시요. 건강을 위해 물과 샐러드초를 4대1비율로 타서 드셔도 좋습니다 ​ &lt;원재료 및 함량&gt; 125ml 와인식초 50%(국내산 포도 100%), 복분자 25%(국내산), 유기농 비정제당 25%(수입산) ​ #발효식초 #초모식초 #식초